<!--chapter name: 牢狱之灾-->

<!--book name: 开局就拥有一支无敌舰队的我想要过平淡生活-->

<!--author: MosHu-->

<!--upstream: 2.1-->

# 牢狱之灾

我沿着一眼望不到尽头的飞船走廊向前溜达着，边走边欣赏着走廊上印制的根本看不懂的画作。刚get到一些情报，正好溜弯消食为之后整理情报做准备。看着墙壁上绘制的星云、星球俯瞰图，我觉得自己能出现在这条船上运气简直好到可以把非酋的老婆们抽爆。

说到这里，你肯定好奇本欧皇究竟是谁了。看在这条船上的果冻实在过于好吃的份上，我就给你讲讲，也好让你开开眼界。

本人平平无奇易翟南，高考因为祖宗保佑以男儿身考入中华女子学院秘书系，凭着我平平无奇的相貌成为了学院的大校草，并且利用平平无奇的时间管理技术收获两位绝色女友。

不久前因为购买的股票暴跌，基金被绿，网贷到期，女友们初次见面直接百合与我分手等一系列平平无奇的事件到天台上思考人生，没想到自己刚走上天台就饿晕了过去——也是，再能时间管理四天没吃饭也顶不住。

怎么样，是不是很平常？可这些比起我后面遇到的事情就过于平常了。

不知晕了多久，我从一个布置简单的房间醒来。说它布置简单简至就是抬举它：整个房间里居然就只有一个马桶！

我靠，就是铁窗泪好歹还得给张两层床，附带一个目光凶狠不苟言笑肌肉爆棚睡觉时会打嗝磨牙说梦话的狱友跟我就伴儿，您这儿就给个马桶还不带水，这是让我用什么洗漱啊！

“有人吗？我快要死啦！”我用手指敲击着马桶盖，边敲边想以后千万要遵纪守法，不要光惦记着吃牢饭不劳动。哎您还别说，这洗心革面还有真就点用。在我尝试用马桶敲出《马赛曲》的时候，外边还真有人回话了。

先是一阵完全不懂的叽里呱啦，虽然我没法理解是什么意思，但我还是努力装作听懂的样子嗯嗯啊啊。就当我自己都不想嗯的时候，总算有我熟悉的内容传过来了。

“准尉，您有什么问题？”

“我不叫准伟，快给我弄点吃的。”

“指令确认”

正当我期待声音的主人快点到来时，不远处的地面突然打开了。一个放着圆棒的四方平台慢慢升起，我爬上前去，好奇地打量着这根圆棒。外边写着歪歪扭扭的文字，不是我认知中的字母，看着倒有点象形文字的味道。用手拨弄一下，一个人把棒子打开往嘴里放的图案滚到了我的眼前。

能吃，好！

我拿起棒子从中间一掰，却没有任何事情发生。

“喂，这个要怎么打开啊！”

“准尉，您可以使用超过2赫尔的力将它掰开。如果实在无法打开的话请混合包装一起食用。我们军队的食品包装也是安全洁净的——迈耶研究员在误食Galileo包装中毒死亡前有留下这样的遗言。”

我看着眼前的棒子陷入了沉思，究竟是饿死更难受还是毒死更难受呢？我不知道，不过显然在面前有吃的的情况下饿死听起来更蠢，而且临死前连蹲饱饭也没有也太可怜了。想到这里，我化悲愤为食欲，拿起棒子猛地一咬。

这玩意是给人吃的？

棒子什么味道都没有还巨硬无比，差点把我的牙给崩了。迫不得已，我只得用自己的唾液润湿它，希冀能变得软一点。终于，在经历了半个小时棒子的折磨后，我吃饱了。

正所谓饱暖思淫欲，我不再遭受饥饿困扰的大脑开始胡思乱想。我是怎么被弄到这的啦，为什么牢饭这么难吃啦，为什么监狱不是男女混宿啦。一想到混宿我就想到刚分手的女朋友们，火一下就窜起来了。

“放我出去！”

“准尉，您的行动没有被限制。”

等等，这里不是监狱？那我岂不是没法靠吃牢饭混过这辈子了？

“你是谁。”我环顾四周，想要找到声音的来源。

“苏利，本舰的舰载智能。”

我楞了一下，舰载人工智能？这也太离谱了吧，到底发生什么事了？

在接下了与苏利的交流过程中，我平平无奇的三观被它炸得稀碎。
