<!--chapter name: 呐呐呐呐呐-->

<!--book name: 开局就拥有一支无敌舰队的我想要过平淡生活-->

<!--author: MosHu-->

<!--upstream: 3.1-->

# 呐呐呐呐呐

手里攥着一袋纯净水，我听着苏利将人类的过往娓娓道来。

人类早就在几千年前就飞出了母星，并逐渐成为了宇宙的两个超级文明之一。疆域广阔，人口众多。科技第一，经济发达。几乎1/10的宇宙势力都是人类的小弟，还有一堆忠诚的附庸。星海共同体被人类与另一个文明把持，成为分赃的工具。听着苏利讲述我们的伟大历史，我泪流满面手舞足蹈——这辈子应该吃喝不愁了。

然而好景不长。两个超级文明终究走向了战争。一个超级文明被灭族，但人类却付出了惨重的代价。人类帝国剩余的力量相对巅峰时期已可以忽略不计。面对着周围蠢蠢欲动的“友好”国家和意图独立的附庸国，帝国不得不放弃大量疆域，用终极武器关闭了核心世界与外围世界的航道以保存实力，恢复元气。也还不错，就是投靠亲戚们麻烦点。我搓了搓手，畅想融入人类大家庭后的美好生活。

我的出现已经是战争发生两百年后了，我所在的军舰——清碑之鉴级SYD号——帝国第ⅧⅥ舰队巡洋舰被命令前往当年放弃的疆域收集情报，为伟大帝国重返星际舞台做准备。这简至是为我量身定做的从龙之功啊。

舰上的记录显示，我真的是突然出现到SYD号上的，苏利仅能判定我是一名人类，并且依照一套很复杂的算法确认了我的身份——曾在舰上参与演习的武准尉。哇哦，我这合法身份都有了，穿越福利也太丰厚了点吧。我赶紧打断苏利要了一身制服，从今天起我也是光荣的人类战士了，帝国万岁！

然而，就在我准备开始履行自己帝国爪牙职责，指挥着携带数十个数据化无人机大队的SYD号全速前进，为帝国的胜利赴汤蹈火时，苏利却用冷水浇灭了我的意淫——这支小小的分舰队，是有指挥官的！

“在您补充能量时指挥官已被唤醒。此刻她正在浏览情报数据，并要求我告知您立刻去军官室报道。”苏利的声音如同《博人转》一般将我心中的壮志豪情盖灭。
“去……马上就去，”我说完就直愣愣地盯着墙，一盯就是好久。

正在我继续盯着墙壁时，右侧的墙壁打开了。我寻着声音望过去，可身体却不受控制地向前倒下，双手不由自主地放到了脑后。这又是什么情况，我们伟大帝国的飞船上还闹鬼？

士官，为什么违抗命令。一个念头出现在我的脑海中，妈呀，我被鬼上身了！我努力尝试控制自己的身体，想要从魔抓中挣脱。

回答我的问题！念头产生的同时，我的四肢仿佛从内部炸开一样传来了剧痛。这鬼实在是太厉害了，好汉不吃眼前亏，我还是从了它吧。

“我，我不知道门在哪。”

沉默，寒冷的杀气直逼我的肺腑。不过情况不算太糟，起码我还活着。

就当我额头滴落的汗珠已经将自己制服的领口浸透时，我感觉自己恢复了对身体的控制。

我爬两手撑地慢慢爬起来，视线首先接触到了一双靴子，还好还好，有鞋说明不是鬼。这鞋一看就是名牌货，鞋底得有一个巴掌那么高，鞋面从上边延展过来，和鞋底仿佛是整体一样，楞是看不出来是怎样接到一起的。为什么说鞋底高呢？沿着鞋面往上瞧，这膝盖的位置太高了，人不的脚面到膝盖不可能差那么多。整个靴子通体漆黑，根本找不到拉索、鞋带之类的功能性部件，更不要提其他装饰了。再往上看，靴子和裤子的交界部分是一条深灰色的裤子，交界处靴子的边沿贴紧裤面，却好像并没有压缩腿与裤子间的空隙，仿佛鞋、裤子是量身定做的一样。裤子的裤线为红色，较体侧略微靠前，约莫是区分前后用的。

看到大腿处，我差不多确认这是个人了。我双脚站定，身体从前倾状态慢慢直起：“您……”，我又被眼前的景象吸引了。接着从裤子往上说：到来大腿处上衣的下摆已经垂下。下摆似乎被安置了垫片，整个下摆处不合常理地贴合着下半身的裤子，一条白色的线条出现在正中偏左的位置，一路生长到领子。中间被一条不明材质的腰带打断，黑色的腰带被金色矩形，绘制精细双头鹰图案的代扣紧紧束缚。不止纤细的腰部，向上看的袖子也丝毫没有褶皱，整套制服都是量身定做的。在腰带以上的白线旁出现了几个装饰性的白色圆点，使得上衣更具层次感。制服的主人胸部微微隆起，不知它是胸肌发达的猛男还是能把我天灵盖拧开的力速双A弱女子。左胸上面贴着几条勋带，右胸上面则贴着一个剑形徽记——这就是苏利说的帝国军队精英的标志，而一般的军人都只能佩戴军队的盾状徽记。

这么一比，我那身白色打底，只有几条装饰性的红线的制服简直是low爆了。人家这身穿上一看就是人中龙凤，我这身制服也就算学校的校服。哎，看在我们都效忠帝国的份上，忍了。

顺着白线向上看，黑色的十字勋章将白线遮掩，两侧也长出黑色的领边。领子上没有领标，也没有什么装饰。但肩膀上却有肩章贴在衣服上，也是融为一体，白底黑面上嵌两颗“*”形白星。肩章略微向后斜，袖子后折。不用想，这摆明了是找我论罪的。陛下，臣惶恐啊！

正所谓是福不是祸，是祸躲不过。我缩着脖子弓着腰，探头向上瞄去。

一张的白皙面孔进入我的视线，这脸上安了一张樱桃小口，上面是玲珑秀气的瑶鼻。面部略微发白，或许和刚被唤醒不久有关。一对丹凤眼冷冷地看着我，连带着细细的柳叶眉都令人不寒而栗。原本清秀水灵的姑娘被我气成这样，我都有些不好意思了。她黑色的发丝从额头处分叉，到了眼框边又露出了一片白雪，及至肩部又向后洒落，在腰部若有若无地露出几根发丝。然而头上灰色的大檐帽却给她美丽的外表抹上了一丝严肃。军帽压住了本可以随风飞舞的秀发，将她整个人笼罩进了名为责任的阴影中。看着她年轻的面孔，脖子处吹弹可破的皮肤我就不禁感慨：原本应该无忧无虑享受美好生活，为成绩、打扮等等琐事发愁的少女；原本应该和闺蜜一同出游，挥霍自己天真烂漫的花朵；原本会为男孩/女孩的告白信而面颊绯红，心脏狂跳的小兔，却被束缚进了这严丝合缝，如同钢铁一般寒冷坚硬的军装中。更要杜绝人与人之间的温度，板着一张脸来训斥下属。一想到这里我就为眼前的女孩而悲伤，帝国啊，何至于此！

哽咽的喉咙难以发声，千言万语在唇边化作一句饱含同情、爱怜与心酸的呢喃：

“吃了吗您內。”
