# 开局就拥有一支无敌舰队的我想要过平淡生活

> RoadMap: 1.1 -> 2.1 -> 3.1 -> 4.1
>
> Authors: BobAnkh, MosHu

<!--chapter name: 序章-->

<!--book name: 开局就拥有一支无敌舰队的我想要过平淡生活-->

<!--author: BobAnkh-->

<!--upstream: -->

## 序章

> Author: BobAnkh
>
> Node: 1.1

幽寂而冰冷的空间中，一艘巨大的运输舰和三条护卫在其周身的梭形军舰正无声地飞行着。远处的碎石带充斥着尘埃聚合物、矿石、飞行器残骸，不时挡住经过漫长旅行的星光。

<!--chapter name: 起始-->

<!--book name: 开局就拥有一支无敌舰队的我想要过平淡生活-->

<!--author: MosHu-->

<!--upstream: 1.1-->

## 起始

> Author: MosHu
>
> Node: 2.1

突然，一道光圈照过一条军舰，撞碎庞大岩石的坚硬舰体仿佛白纸被手指捅破一样，留下了一个巨大的圆形窟窿。随着一滩液体和破碎的物体从窟窿中喷射而出，遭受攻击的飞船很快失去控制脱离了舰队。其他的军舰也并没有被落下，相同的光圈纷纷落到了它们的舰体、推进器上。

当军舰的残骸也成为了碎石带漂浮物中的一员后，另一只舰队终于靠近了运输舰。这只舰队明显由乌合之众组成：整个舰队的舰船除了大小、外观、涂装都没有重复，如果不是搭载了武器，这支舰队简至比难民还落魄。

我躺在空无一人的指挥大厅里，看着全息显示器上投射的影像，猛地嘬了一口手中的袋装果冻，含糊不清地说：“苏利，干掉那些海盗，救下那条大船。”

“指令确认，准尉。”
一个男性声音从舰船中传出，这是这艘军舰的人工智能苏利。我和它才见面不到一周，可它却说我已经在这条船上服役了一年。这令我百思不得其解，不过并不是当务之急。

虽然认为苏利对我的判断出了问题，不过我还是让苏利自行规划战斗。这并不是因为我信任它，而是我根本不知道如何操纵这条军舰，以及以被苏利告知“存储”在这条船上的舰队。用味道甜美的果冻将这些烦恼驱散，我又将注意力集中到全息投影上。海盗舰队被四面照来的激光全部摧毁，这些家伙实在是太弱了，弱到这条船上允许我授权的武器都可以轻易地将它们摧毁。

“准尉，收到明码通信，是否接入？”

“接入，只把我经过处理的声音传过去”

“通讯接入完成，翻译组件已启用。”

苏利的声音刚刚落下，一个巨大的蘑菇出现在了全息投影后方的屏幕上。我吓得长大了嘴，口中刚刚吸入的果冻顺着嘴角滑落到地板上。手里的袋子被我紧紧捏住，另一只手努力地撑着身体远离屏幕。这什么鬼东西？也太吓人了吧！

就在我考虑要不要把它也干掉是时候，蘑菇开始“说话”了：“你好，善意的智慧生物。我是拉塔西亚商会的行商，感谢您从海盗手中拯救我的商船。”苏利虽然将语言翻译到了屏幕上，但声音依旧是接入的原始信号。眼前的蘑菇开闭着它脸上的几块“皮肤”，发出不同音调、节奏的嘶嘶声——如果那真的算脸的话。

我的三观被这只会说话的蘑菇击碎的一干二净。但我知道既然对方是智慧生物，那就一定有交流的可能，或许还能套出些情报。于是我赶忙吞下口中的果冻，结结巴巴地说：“很高兴能帮助你脱险，我是一名迷路的星际探险家。”

“神秘的探险家，我该如何答谢您的帮助呢？我的船上有一些奴隶，还有上好的威拉德酿造物，它们都能在星际市场上卖个好价钱，当然我一定低价卖给您……”行商边说边从体内“长”一块显示器，随着它的介绍，显示器上也闪过这些“货物”的图片。

看着显示器上闪过的各种奇异物种，以及一滩在玻璃容器中不断蠕动的液体，我咽了口唾沫，打断了它：“那些我不感兴趣，我需要你飞船上所有的数据。”

“数据？”蘑菇从中间裂开一条缝，又快速地合上。不要突然做这种奇怪的动作啊！

“你确定？”蘑菇的喷出的声音变得更大了

“确定，星图、你们商会的历史、安全的航道……你能给的我都要。”我捂住了耳朵，这家伙说话的声音现在像放屁一样。

“成交！”蘑菇上半身拧了一圈，又转了回来，吓得我以为它被什么东西撕开了。不过还好，结束通讯后苏利收到了一些信息流，看来蘑菇并没有在开发自己身体的过程中突然暴毙。我把果冻袋丢进回收箱，走出了指挥大厅。

<!--chapter name: 牢狱之灾-->

<!--book name: 开局就拥有一支无敌舰队的我想要过平淡生活-->

<!--author: MosHu-->

<!--upstream: 2.1-->

## 牢狱之灾

> Author: MosHu
>
> Node: 3.1

我沿着一眼望不到尽头的飞船走廊向前溜达着，边走边欣赏着走廊上印制的根本看不懂的画作。刚get到一些情报，正好溜弯消食为之后整理情报做准备。看着墙壁上绘制的星云、星球俯瞰图，我觉得自己能出现在这条船上运气简直好到可以把非酋的老婆们抽爆。

说到这里，你肯定好奇本欧皇究竟是谁了。看在这条船上的果冻实在过于好吃的份上，我就给你讲讲，也好让你开开眼界。

本人平平无奇易翟南，高考因为祖宗保佑以男儿身考入中华女子学院秘书系，凭着我平平无奇的相貌成为了学院的大校草，并且利用平平无奇的时间管理技术收获两位绝色女友。

不久前因为购买的股票暴跌，基金被绿，网贷到期，女友们初次见面直接百合与我分手等一系列平平无奇的事件到天台上思考人生，没想到自己刚走上天台就饿晕了过去——也是，再能时间管理四天没吃饭也顶不住。

怎么样，是不是很平常？可这些比起我后面遇到的事情就过于平常了。

不知晕了多久，我从一个布置简单的房间醒来。说它布置简单简至就是抬举它：整个房间里居然就只有一个马桶！

我靠，就是铁窗泪好歹还得给张两层床，附带一个目光凶狠不苟言笑肌肉爆棚睡觉时会打嗝磨牙说梦话的狱友跟我就伴儿，您这儿就给个马桶还不带水，这是让我用什么洗漱啊！

“有人吗？我快要死啦！”我用手指敲击着马桶盖，边敲边想以后千万要遵纪守法，不要光惦记着吃牢饭不劳动。哎您还别说，这洗心革面还有真就点用。在我尝试用马桶敲出《马赛曲》的时候，外边还真有人回话了。

先是一阵完全不懂的叽里呱啦，虽然我没法理解是什么意思，但我还是努力装作听懂的样子嗯嗯啊啊。就当我自己都不想嗯的时候，总算有我熟悉的内容传过来了。

“准尉，您有什么问题？”

“我不叫准伟，快给我弄点吃的。”

“指令确认”

正当我期待声音的主人快点到来时，不远处的地面突然打开了。一个放着圆棒的四方平台慢慢升起，我爬上前去，好奇地打量着这根圆棒。外边写着歪歪扭扭的文字，不是我认知中的字母，看着倒有点象形文字的味道。用手拨弄一下，一个人把棒子打开往嘴里放的图案滚到了我的眼前。

能吃，好！

我拿起棒子从中间一掰，却没有任何事情发生。

“喂，这个要怎么打开啊！”

“准尉，您可以使用超过2赫尔的力将它掰开。如果实在无法打开的话请混合包装一起食用。我们军队的食品包装也是安全洁净的——迈耶研究员在误食Galileo包装中毒死亡前有留下这样的遗言。”

我看着眼前的棒子陷入了沉思，究竟是饿死更难受还是毒死更难受呢？我不知道，不过显然在面前有吃的的情况下饿死听起来更蠢，而且临死前连蹲饱饭也没有也太可怜了。想到这里，我化悲愤为食欲，拿起棒子猛地一咬。

这玩意是给人吃的？

棒子什么味道都没有还巨硬无比，差点把我的牙给崩了。迫不得已，我只得用自己的唾液润湿它，希冀能变得软一点。终于，在经历了半个小时棒子的折磨后，我吃饱了。

正所谓饱暖思淫欲，我不再遭受饥饿困扰的大脑开始胡思乱想。我是怎么被弄到这的啦，为什么牢饭这么难吃啦，为什么监狱不是男女混宿啦。一想到混宿我就想到刚分手的女朋友们，火一下就窜起来了。

“放我出去！”

“准尉，您的行动没有被限制。”

等等，这里不是监狱？那我岂不是没法靠吃牢饭混过这辈子了？

“你是谁。”我环顾四周，想要找到声音的来源。

“苏利，本舰的舰载智能。”

我楞了一下，舰载人工智能？这也太离谱了吧，到底发生什么事了？

在接下了与苏利的交流过程中，我平平无奇的三观被它炸得稀碎。

<!--chapter name: 呐呐呐呐呐-->

<!--book name: 开局就拥有一支无敌舰队的我想要过平淡生活-->

<!--author: MosHu-->

<!--upstream: 3.1-->

## 呐呐呐呐呐

> Author: MosHu
>
> Node: 4.1

手里攥着一袋纯净水，我听着苏利将人类的过往娓娓道来。

人类早就在几千年前就飞出了母星，并逐渐成为了宇宙的两个超级文明之一。疆域广阔，人口众多。科技第一，经济发达。几乎1/10的宇宙势力都是人类的小弟，还有一堆忠诚的附庸。星海共同体被人类与另一个文明把持，成为分赃的工具。听着苏利讲述我们的伟大历史，我泪流满面手舞足蹈——这辈子应该吃喝不愁了。

然而好景不长。两个超级文明终究走向了战争。一个超级文明被灭族，但人类却付出了惨重的代价。人类帝国剩余的力量相对巅峰时期已可以忽略不计。面对着周围蠢蠢欲动的“友好”国家和意图独立的附庸国，帝国不得不放弃大量疆域，用终极武器关闭了核心世界与外围世界的航道以保存实力，恢复元气。也还不错，就是投靠亲戚们麻烦点。我搓了搓手，畅想融入人类大家庭后的美好生活。

我的出现已经是战争发生两百年后了，我所在的军舰——清碑之鉴级SYD号——帝国第ⅧⅥ舰队巡洋舰被命令前往当年放弃的疆域收集情报，为伟大帝国重返星际舞台做准备。这简至是为我量身定做的从龙之功啊。

舰上的记录显示，我真的是突然出现到SYD号上的，苏利仅能判定我是一名人类，并且依照一套很复杂的算法确认了我的身份——曾在舰上参与演习的武准尉。哇哦，我这合法身份都有了，穿越福利也太丰厚了点吧。我赶紧打断苏利要了一身制服，从今天起我也是光荣的人类战士了，帝国万岁！

然而，就在我准备开始履行自己帝国爪牙职责，指挥着携带数十个数据化无人机大队的SYD号全速前进，为帝国的胜利赴汤蹈火时，苏利却用冷水浇灭了我的意淫——这支小小的分舰队，是有指挥官的！

“在您补充能量时指挥官已被唤醒。此刻她正在浏览情报数据，并要求我告知您立刻去军官室报道。”苏利的声音如同《博人转》一般将我心中的壮志豪情盖灭。
“去……马上就去，”我说完就直愣愣地盯着墙，一盯就是好久。

正在我继续盯着墙壁时，右侧的墙壁打开了。我寻着声音望过去，可身体却不受控制地向前倒下，双手不由自主地放到了脑后。这又是什么情况，我们伟大帝国的飞船上还闹鬼？

士官，为什么违抗命令。一个念头出现在我的脑海中，妈呀，我被鬼上身了！我努力尝试控制自己的身体，想要从魔抓中挣脱。

回答我的问题！念头产生的同时，我的四肢仿佛从内部炸开一样传来了剧痛。这鬼实在是太厉害了，好汉不吃眼前亏，我还是从了它吧。

“我，我不知道门在哪。”

沉默，寒冷的杀气直逼我的肺腑。不过情况不算太糟，起码我还活着。

就当我额头滴落的汗珠已经将自己制服的领口浸透时，我感觉自己恢复了对身体的控制。

我爬两手撑地慢慢爬起来，视线首先接触到了一双靴子，还好还好，有鞋说明不是鬼。这鞋一看就是名牌货，鞋底得有一个巴掌那么高，鞋面从上边延展过来，和鞋底仿佛是整体一样，楞是看不出来是怎样接到一起的。为什么说鞋底高呢？沿着鞋面往上瞧，这膝盖的位置太高了，人不的脚面到膝盖不可能差那么多。整个靴子通体漆黑，根本找不到拉索、鞋带之类的功能性部件，更不要提其他装饰了。再往上看，靴子和裤子的交界部分是一条深灰色的裤子，交界处靴子的边沿贴紧裤面，却好像并没有压缩腿与裤子间的空隙，仿佛鞋、裤子是量身定做的一样。裤子的裤线为红色，较体侧略微靠前，约莫是区分前后用的。

看到大腿处，我差不多确认这是个人了。我双脚站定，身体从前倾状态慢慢直起：“您……”，我又被眼前的景象吸引了。接着从裤子往上说：到来大腿处上衣的下摆已经垂下。下摆似乎被安置了垫片，整个下摆处不合常理地贴合着下半身的裤子，一条白色的线条出现在正中偏左的位置，一路生长到领子。中间被一条不明材质的腰带打断，黑色的腰带被金色矩形，绘制精细双头鹰图案的代扣紧紧束缚。不止纤细的腰部，向上看的袖子也丝毫没有褶皱，整套制服都是量身定做的。在腰带以上的白线旁出现了几个装饰性的白色圆点，使得上衣更具层次感。制服的主人胸部微微隆起，不知它是胸肌发达的猛男还是能把我天灵盖拧开的力速双A弱女子。左胸上面贴着几条勋带，右胸上面则贴着一个剑形徽记——这就是苏利说的帝国军队精英的标志，而一般的军人都只能佩戴军队的盾状徽记。

这么一比，我那身白色打底，只有几条装饰性的红线的制服简直是low爆了。人家这身穿上一看就是人中龙凤，我这身制服也就算学校的校服。哎，看在我们都效忠帝国的份上，忍了。

顺着白线向上看，黑色的十字勋章将白线遮掩，两侧也长出黑色的领边。领子上没有领标，也没有什么装饰。但肩膀上却有肩章贴在衣服上，也是融为一体，白底黑面上嵌两颗“*”形白星。肩章略微向后斜，袖子后折。不用想，这摆明了是找我论罪的。陛下，臣惶恐啊！

正所谓是福不是祸，是祸躲不过。我缩着脖子弓着腰，探头向上瞄去。

一张的白皙面孔进入我的视线，这脸上安了一张樱桃小口，上面是玲珑秀气的瑶鼻。面部略微发白，或许和刚被唤醒不久有关。一对丹凤眼冷冷地看着我，连带着细细的柳叶眉都令人不寒而栗。原本清秀水灵的姑娘被我气成这样，我都有些不好意思了。她黑色的发丝从额头处分叉，到了眼框边又露出了一片白雪，及至肩部又向后洒落，在腰部若有若无地露出几根发丝。然而头上灰色的大檐帽却给她美丽的外表抹上了一丝严肃。军帽压住了本可以随风飞舞的秀发，将她整个人笼罩进了名为责任的阴影中。看着她年轻的面孔，脖子处吹弹可破的皮肤我就不禁感慨：原本应该无忧无虑享受美好生活，为成绩、打扮等等琐事发愁的少女；原本应该和闺蜜一同出游，挥霍自己天真烂漫的花朵；原本会为男孩/女孩的告白信而面颊绯红，心脏狂跳的小兔，却被束缚进了这严丝合缝，如同钢铁一般寒冷坚硬的军装中。更要杜绝人与人之间的温度，板着一张脸来训斥下属。一想到这里我就为眼前的女孩而悲伤，帝国啊，何至于此！

哽咽的喉咙难以发声，千言万语在唇边化作一句饱含同情、爱怜与心酸的呢喃：

“吃了吗您內。”
